# Проект: Оценка результатов АБ-теста по изменениям, связанным с внедрением улучшенной рекомендательной системы

## Данные
Датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Задача
Оценить корректности проведения A/B-тестирования и полученных результатов.

## Используемые инструменты (в т.ч. библиотеки)
`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`, `plotly`, `sidetable`)*, *`визуализация данных`*, *`статистические тесты`*

## Достигнутый результат
Проведен анализ результатов A/B-теста, включая z-test для выявления статистически значимой разницы в количестве пользователей между контрольной (A) и экспериментальной (B) группами имеется для действий, совершаемых на сайте в процессе совершения покупки.

На этапе оценки корректности проведения теста было выявлено:
- неравномерное разделение пользователей на контрольную группу А и экспериментальную группу B;
- выявлены ошибки учета активности пользователей (логирования их действий) / проблемы в процессе выгрузки данных;
- отсутствие части данных, что могло быть связано либо с некорректностью выгрузки, либо досрочным прерыванием теста.

По результатам оценки выявлено, что ожидаемое улучшение показателей в результате введения новой рекомендательной системы для каждого из событий, не достигнуто.
При этом выявленные на этапе оценки корректности проведения ошибки могли оказать существенное влияние на результаты A/B-теста, в связи с чем говорить о корректности интерпретирования его результатов нельзя. При этом на данном этапе не стоит принимать решение о внедрении или не внедрении новой системы рекомендаций для всех пользователей. После выяснения указанных сведений, а также проверки технических проблем, необходимо скорректировать настройки A/B теста и запустить его повторно.
